REKISTERISELOSTE
Henkilötietolaki (523/99) 10 §

Rekisteriseloste laadittu 30.1.2007

1. Rekisterinpitäjä

    TYRMÄYS (Tampereen Yliopiston Raskaan Musiikin Ystävien Seura)
    Yhteystiedot: Mikko Myllylä, Järvensivuntie 17 A 145, 33100 Tampere 
    hallitus_at_mcmoka.fi (korvaa _at_ -> @)

2. Rekisteriasioista vastaava henkilö ja/tai yhteyshenkilö

    Petri Kotiranta
    petri.kotiranta_at_uta.net (korvaa _at_ -> @)

3. Rekisterin nimi

    TYRMÄYS jäsenrekisteri

4. Henkilötietojen käsittelyn tarkoitus (rekisterin käyttötarkoitus)

    Jäsenyysasioiden hoitaminen

5. Rekisterin tietosisältö

    Jäsenen nimi, opiskelijanumero, pääaine, puhelinnumero, sähköpostiosoite, lempiorkesterit

6. Säännönmukaiset tietolähteet

    Jäsen itse.

7. Säännönmukaiset tietojen luovutukset ja tietojen siirto EU:n tai Euroopan talousalueen ulkopuolelle

    Tietoja ei luovuteta ulkopuolisille, kolmansille osapuolille, EU:n eikä ETA:n ulkopuolelle. 

8. Rekisterin suojauksen periaatteet

    Rekisteritietoihin pääsevät vain TYRMÄYS-kerhon hallituksen jäsenet. Tietoja sisältävää tiedostoa ei ole julkisesti saatavilla.